7. Dachdeckerarbeiten 

Dachneigung ab 28° 
Gegen Nässe und Flugschnee wird oberhalb der Sparren eine diffusionsoffene Unterspannbahn angebracht. Das Dach wird mit Betondachsteinen (z.B. BRAAS o.gleichwertig ) einschließlich aller notwendigen First-, Ortgang- und Dunstrohrdachsteinen eingedeckt. Als Farbe kann Rot, Dunkelbraun oder Granit eingedeckt werden. Andere Formen und Farben sind auf Wunsch gegen Aufpreis lieferbar. Lieferung laut Bausatzleistungsbeschreibung

Dachentwässerung 
Die Dachrinnen und Fallrohre bestehen aus Titanzinkblech. Die Fallrohre werden bis 1 m über Terrain geführt. Andere Produkte und Farben sind gegen Aufpreis lieferbar. Lieferung laut Bausatzleistungsbeschreibung
