12. Elektroinstallation 
Die Elektroinstallation wird entsprechend den Bestimmungen der VDE und EVU ausgeführt. Der Leistungsumfang der Installation beginnt ab Hausanschluss. Der Aufputzzählerschrank ist für die Aufnahme der benötigten Elektrozähler ausreichend dimensioniert und mit allen erforderlichen Sicherungsautomaten ausgerüstet. Bei Zwei- und Mehrfamilienhäuser wird an zentraler, frei begehbarer Stelle der Hauptverteiler für die Aufnahme der Elektrozähler installiert. In den einzelnen Wohnungen kommen dann Unterputz-Verteilungen zum Einsatz. Die individuelle Anordnung der Elektroinstallation erfolgt vor Ort mit dem zuständigen Elektromeister. 
