12. Elektroinstallation 
Die Elektroinstallation wird entsprechend den Bestimmungen der VDE und EVU ausgeführt. Der Leistungsumfang der Installation beginnt ab Hausanschluss. Der Aufputzzählerschrank ist für die Aufnahme der benötigten Elektrozähler ausreichend dimensioniert und mit allen erforderlichen Sicherungsautomaten ausgerüstet. Bei Zwei- und Mehrfamilienhäuser wird an zentraler, frei begehbarer Stelle der Hauptverteiler für die Aufnahme der Elektrozähler installiert. In den einzelnen Wohnungen kommen dann Unterputz-Verteilungen zum Einsatz. Die individuelle Anordnung der Elektroinstallation erfolgt vor Ort mit dem zuständigen Elektromeister. 

Die Erstellung der kompletten Hausbauunterlagen mit allen erforderlichen technischen Nachweisen sowie die komplette Bauleitung von den Baubesprechungen bis zur Übergabe des Bauvorhabens ist im Festpreis enthalten. 

Die Bauzeichnungen werden für die Bauherrschaft im Maßstab 1:100 übergeben.

Der vollständige Bauantrag beinhaltet folgende Unterlagen: 
Bauantragsformulare und Baubeschreibung für die Baubehörde, Statistischer Erhebungsbogen, Berechnung der Wohn- und Nutzflächen, Berechnung des umbauten Raumes, Lageplan, Abstandsflächenplan, Berechnung der Grund- und Geschossflächen, Statische Berechnung, Wärmeschutznachweis (EneV2002), einen amtlich vermessenen Lageplan , die Flurkarte und den Grundbuchauszug. Die letzten 3 Dokumente sind vom Bauherrn beizubringen. Die Unterlagen werden dem Bauherrn zur Unterschrift vorgelegt und bei der zuständigen Behörde zur Prüfung und Genehmigung eingereicht.





Kanaltiefen und Höhenpläne für Versorgungsleitungen werden durch den Bauherrn bei den zuständigen Medienlieferanten angefordert. Erforderliche Bauvoranfragen und Baugrundgutachten werden gegen Entgeld für den Bauherrn ausgearbeitet und bestellt und bei der zuständigen Behörde eingereicht. Die gesamte Überwachung aller Bauleistungen obliegt der auftragnehmenden Firma oder eines entsprechend Bevollmächtigten

2. Baustelleneinrichtung 
Nach Vorlage der Baugenehmigung wird das Haus auf dem Baugrundstück ausgewinkelt und mit einem Schnurgerüst kenntlich gemacht. Die Höhenlage des Gebäudes wird vor Ort mit dem Bauherrn festgelegt, wobei diese mit der behördlichen Genehmigung abzustimmen ist. Die Vermessung auf dem Grundstückes muss durch das Katasteramt oder einen öffentlich bestellten Vermessungsingenieur vorgenommen werden, die Kosten hierfür trägt der Bauherr. Für die Realisierung des Bauvorhabens ist durch den Bauherren Baufreiheit zu schaffen, d.h.: der Bauplatz muss von Bäumen, Gebäuderesten etc. geräumt sein, mit schweren Baufahrzeugen befahrbar sein und für einen Kran ist eine ausreichend belastbare Stellfläche sicherzustellen. Baustrom (220/380 V; mind. 16A) und Bauwasser sind spätestens zum Baubeginn durch den Bauherren betriebsbereit zu halten. Unsere Bauleitung berät Sie in allen Fragen zur Schaffung der notwendigen Baufreiheit.




3. Erdarbeiten und Fundament 

Erdarbeiten: 
Es wird ein ebener, tragfähiger Boden der Bodenklasse 3-4 (VOB Teil C) vorausgesetzt. Baugrund wird nach Berechnung des Statikers bei Bodenklassen 1-4 nach DIN 18300 ausgehoben. Im Bereich des Baukörpers werden die Baugrube und Fundamente tiefengerecht ausgehoben. Der Aushub wird auf dem Grundstück abgelagert und ist Eigentum des Bauherren. Unter der Sohlplatte wird eine Kiesschicht mit der erforderlichen Verdichtung, entsprechend Statik, eingebracht. Bei Häusern mit Keller wird nach Beendigung der Rohbauarbeiten der Arbeitsraum mit dem vorhandenen, verwendbaren Boden verfüllt. Nach Bauabschluss wird die Baustelle von Bauschutt gereinigt. Sollte aus irgendwelchen Gründen, wie zum Beispiel nicht wieder-verfüllbarer Erdstoff ,tiefergelegenes Gelände oder Hanglage zum Auffüllen des Geländes zusätzlich Sand, Kies oder Mutterboden benötigt werden, so gehen diese Zusatzkosten zu Lasten des Bauherren. Das Gleiche gilt für die Abfuhr von Erdreich, Baumstümpfen oder ähnlichem. Bei nicht tragfähigen Bodenarten müssen die Sonderkosten für die Gründung extra in Rechnung gestellt werden. Wird eine Grundwassersenkung notwendig, so gehen die Kosten ebenfalls zu Lasten des Bauherren.

Fundament: 
Die Streifenfundamente werden gemäß Bauzeichnungen und den statischen Berechnungen frostfrei gegründet. Der Fundamentenerder wird nach Vorschrift der VDE in die Fundamente eingelegt und einbetoniert. In Verbindung mit den Streifenfundamenten wird die Sohlplatte aus Beton gemäß Bauzeichnungen und der statischen Berechnungen hergestellt. Unter der Sohlplatte wird eine Folie aus Kunststoff eingebaut. Voraussetzung für eine Bebaubarkeit ist ein angenommener Bodendruck von mindestens 250 kN/m². Zwingend notwendig ist für jeden Bauherren die Erstellung eines Baugrundgutachtens , welches zur Erreichung der Planungssicherheit wichtig ist. Das Baugrundgutachten ist nicht Bestandteil des Vertrages, sondern muss vom Bauherrn zusätzlich bezahlt werden. Alternativ kann hier auch mit einer elastisch gelagerten Bodenplatte auf Schotterbett gearbeitet werden.

4. Kellergeschoss ( sofern vorhanden ) 
Sämtliche Kellerwände bestehen aus Handmontage-Elementen/Mauerwerk(Liaplan). Das Außenmauerwerk ist je nach statischem Bedarf zwischen 36,5 cm und 30 cm dick. Die Stärke der Innenwände richtet sich nach den statischen Erfordernissen. Die lichte Rohbaukellerhöhe beträgt 2,35 m. Alle Kellerwände werden verspachtelt. Der Heizungsraum wird nach den gültigen DIN- und TÜV- Vorschriften erstellt. Die Kellerdecke wird als Filigrandecke mit entsprechender Bewehrung aus Beton B 25 bzw. als Beton-Fertigteildecke nach den statischen Erfordernissen erstellt. Der freiliegende Bereich des Haussockels beträgt maximal 0,30 m und erhält einen Sockelputz. Unter Terrain erhält das Kelleraußenmauerwerk eine Bitumendickbesichtung gegen Bodenfeuchtigkeit und nichtdrückendes Wasser. Zum Schutz gegen mechanische Beschädigungen der Feuchtigkeitssperre werden Noppenmatten o.glw. vor der Bodenverfüllung an den erdberührenden Außenwänden bis auf Terrainhöhe angebracht. Als Kellerfenster werden Dreh- /Kipp- Kunststofffenster (k-Werk der Glasfüllung: max. 1,1 W/mq K) in der Größe 100 cm x 50 cm eingebaut. Alternativ werden bei Erfordernis Kunststofflichtschächte mit feuerverzinkten Abdeckrosten eingebaut.

5. Maurerarbeiten 

Außenmauerwerk 
Das Außenmauerwerk des Erdgeschosses und die Giebel bestehen aus 30 cm bzw. 36,5 cm Handmontage-Elementen / Mauerwerk (Liaplan ) und strukturiertem Fassadenputz. Bauteile , Lieferung laut Bausatzleistungsbeschreibung (Alternativ ist gegen Aufpreis Verblendmauerwerk wählbar. Dann besteht das Außenmauerwerk aus 24,0 cm Hintermauerwerk ,einer hydropobierter Kerndämmplatten entsprechend Wärmeschutznachweis und einem 11,5 cm Verblender, einschließlich der nichtrostenden Stahlanker.

Innenmauerwerk 
Das Innenmauerwerk im Erdgeschoss in den Stärken: 17,5 cm und 11,5 cm, wird je nach den statischen Erfordernissen und den Planzeichnungen erstellt . Im ausgebauten Dachgeschoss bestehen die Innenwände ebenfalls aus dem gleichem Material .Bauteile , Lieferung laut Bausatzleistungsbeschreibung 

Geschossdecke 
Die Erdgeschossdecke wird bei ausgebauten Dachgeschoss als Filigranelementdecke aus Beton B 25 bzw. als Beton-Fertigteildecke nach den statischen Erfordernissen erstellt. Lieferung inkl. Kranleistung laut Bausatzleistungsbeschreibung 

Innenputz 
Alle Innenwände im Erdgeschoss und im ausgebauten Dachgeschoss werden mit einem Gipsputz versehen.

Estricharbeiten 
Im Erdgeschoss und im ausgebauten Dachgeschoss wird ein schwimmender Zementestrich mit Trittschall-/ Wärmedämmung in den erforderlichen Stärken verlegt. Nur bei Montage Heizung wird Dämmung geliefert und verlegt.

Außenfensterbänke 
Sämtliche Fenster ( außer Dachflächenfenster ) erhalten Fensterbänke aus Granit (z.B Rosa Beta) .Andere Granitarten auf Anfrage . 

Schornstein 
Auf Wunsch wird gegen Aufpreis ein Schornstein aus Fertigteilen erstellt, bestehend aus einem Zug mit Rohreinsätzen und der entsprechenden Dämmung. Der Schornstein erhält alle erforderlichen Öffnungen und Anschlussstücke nach Vorschrift der gültigen Schornsteinrichtlinien. Lieferung des Schornsteinpaketes laut Bausatzleistungsbeschreibung 




6. Zimmererarbeiten 

Dachstuhl 
Die Dachkonstruktion ist ein hölzerner - Dachstuhl und besteht aus imprägniertem Nadelschnittholz der Güteklasse A/B. Es werden nicht umweltbelastende Imprägnierungsmittel - ohne PCP- nach DIN 68800 verwendet. Der zimmermannsmässige Abbund erfolgt nach statischer Berechnung. Der Dachüberstand (giebelseitig ca. 20 cm; traufseitig nach Erfordernis) wird aus Profilholz hergestellt. Lieferung und Montage laut Bausatzleistungsbeschreibung

7. Dachdeckerarbeiten 

Dachneigung ab 28° 
Gegen Nässe und Flugschnee wird oberhalb der Sparren eine diffusionsoffene Unterspannbahn angebracht. Das Dach wird mit Betondachsteinen (z.B. BRAAS o.gleichwertig ) einschließlich aller notwendigen First-, Ortgang- und Dunstrohrdachsteinen eingedeckt. Als Farbe kann Rot, Dunkelbraun oder Granit eingedeckt werden. Andere Formen und Farben sind auf Wunsch gegen Aufpreis lieferbar. Lieferung laut Bausatzleistungsbeschreibung





Dachentwässerung 
Die Dachrinnen und Fallrohre bestehen aus Titanzinkblech. Die Fallrohre werden bis 1 m über Terrain geführt. Andere Produkte und Farben sind gegen Aufpreis lieferbar. Lieferung laut Bausatzleistungsbeschreibung

8. Trockenbauarbeiten 
Beim ausgebauten Dachgeschoss werden die Decken und Dachschrägen wärmegedämmt und mit 12,5 mm starken Gipskartonplatten verkleidet. Als Wärmedämmung kommen mineralische Dämmstoffe (nach DIN und Wärmeschutzverordnung) zum Einsatz. Zwischen Dämmung und den Gipskartonplatten ist eine Folie als Dampfsperre vorgesehen. 

9. Fenster/Haustür 
Die Fenster und Terrassentüren werden aus weißen Kunststoff ?Mehrkammer -profilen der Firma Schüco ausgeführt. Entsprechend der Wärmeschutzverordnung beträgt der k-Wert der Glasfüllung max. 1,1 W/mq K. Die zu öffnenden Fenster und Terrassentüren erhalten Einhand - Drehkipp - Beschläge und umlaufende Gummilippendichtungen. Auf Wunsch können gegen Aufpreis alle Objekte in farbigen Kunststoff oder Massivholz und / oder mit innenliegenden Kunststoff-, Holz- oder Metallsprossen eingebaut werden. Lieferung und Montage laut Bausatzleistungsbeschreibung

Hauseingangstür 
Die Hauseingangstür besteht aus thermisch getrennten Mehrkammerprofilen. Die Standard-Türfüllung ist teilverglast und besteht aus Kunststoff. Der untere Bereich erhält eine wärmegedämmte Füllung außen und der obere Bereich eine Verglasung Die Hauseingangstür ist durch Mehrfachverriegelung einbruchshemmend ausgestattet und wird mit einem leichtmetalleloxierten Stoßgriff mit Zylindersicherheitsschloß und umlaufenden Lippendichtungen ausgestattet. Es stehen ca 10 Haustüren zur Auswahl. Lieferung und Montage laut Bausatzleistungsbeschreibung

Rolläden 
Alle Fenster im Erdgeschoss und Dachgeschoss ( außer Dachflächenfenster ) erhalten Standart ? Aufsatzkunststoffrolladen mit manueller Gurtführung. Lieferung und Montage laut Bausatzleistungsbeschreibung

Innenfensterbänke 
Alle Fenster in Erdgeschoss und die Giebelfenster im ausgebauten Dachgeschoss erhalten ca. 20 cm tiefe Jura-Marmor- Fensterbänke. 

Innentüren 
Im Keller-, Erd- sowie im ausgebauten Dachgeschoss ( soweit vereinbart ) werden entsprechend der Zeichnungen Innentüren in Dekor eingebaut. Die Drückergarnituren können nach Auswahl durch den Bauherrn, gegen Aufpreis geliefert und montiert werden. ( Es stehen Zwei Sorten Standart mäßig ohne Aufpreis zur Auswahl)




10. Heizung 

Heizzentrale 
Es wird eine witterungsgeführte Erdgas-Brennwertheizung als Turbotherme(Wolf, Viessmann oder vgl.) eingebaut. Es werden alle Armaturen zur Regelung für Winter - Sommerbetrieb, einschließlich Außentemperaturfühler, Sicherheitsventile und allem übrigen Zubehör nach Vorschrift vorgesehen. Zwecks optimaler Platzausnutzung wird ein Abgasrohr eingebaut. Eventuell notwendige Tankanlagen und Zubehör sind kein Leistungsbestandteil .

Heizkörper 
Im Erdgeschoss und im ausgebauten Dachgeschoss und (falls vorhanden) im Keller werden endlackierte Kompaktheizkörper einschl. Thermostatventilen montiert. Die Größe richtet sich nach den wärmetechnischen Erfordernissen. Die Heizkreisleitungen werden in Kupfer, Kunststoff oder Mehrschichtverbundrohr verlegt und von der Steigleitung aus verdeckt an die Heizkörper herangeführt und ausreichend isoliert. Bei späterem Dachgeschossausbau oder bei Wahl des Ausbaupaketes werden die Leitungen bis ins Dachgeschoss geführt und verschlossen.

11. Sanitärinstallation 
Es werden nur Markenfabrikate in den Standardfarben Manhattengrau und Weiß eingebaut.

Objekte Bad 

Dusche: 
Es wird eine Duschwanne in der Größe 80/80/15 aus emailliertem Stahlblech mit Wannenträger eingebaut. Die Dusche ist ausgestattet mit einer Einhebelmisch-batterie 
mit Flexschlauchbrause und Wandstange. Eine Duschumfassung kann gegen Aufpreis geliefert werden.

WC-Becken: 
Es wird ein wandhängendes Keramik-Spülbecken mit Kunststoffsitz in Vorwandmontage mit einem Unterputz - Kunststoff - Spülkasten installiert.

Waschtisch: 
Im Bad wird ein Keramik-Waschtisch, 56 cm breit, mit Einhebelmischbatterie montiert. Befindet sich der Waschtisch an der gleichen Wand wie das WC-Becken, dann 
erfolgt die Installation ebenfalls in Vorwandmontage.

Badewanne: 
Es wird eine Stahl-Emaille-Wanne, ca. 170 cm lang, mit einer Wannenfüll - Einhebelbrausebatterie und Flexschlauch-Brause installiert.

Objekte Gäste-WC 

WC-Becken: 
Es wird ein wandhängendes Porzellanspülbecken mit Kunststoffsitz in Vorwandmontage mit einem Unterputz - Kunststoff - Spülkasten installiert. 

Waschtisch: 
Im Gäste-WC wird ein Handwaschbecken, 47 cm breit, mit Einhebelmischbatterie montiert. Befindet sich das Handwaschbecken an der gleichen Wand, wie das 
WC-Becken, dann erfolgt die Installation ebenfalls in Vorwandmontage.

Anschlüsse 
Be- und Entwässerung, in den erforderlichen Querschnitten nach DIN, in Kunststoff, werden von der vom Bauherren zu erbringenden Wasseranschlussstelle auf dem kürzestem Weg an alle Objekte sowie zur Heizung gelegt. Die Abflussleitungen werden auf dem kürzestem Weg von den Objekten bis zum Außenmauerwerk geführt und über das Dach entlüftet. Bei Nichtunterkellerung werden die Abflussleitungen unter der Sohlplatte bis 20 cm über Außenkante Fundament geführt. Die Warmwasserleitungen werden entsprechend der Wärmeschutzverordnung ausreichend isoliert. Bei Häusern, bei denen ein späterer Dachgeschossausbau vorgesehen ist, werden alle Leitungen bis ins Dachgeschoss geführt und verschlossen. Es ist ein Anschluss für den Geschirrspüler und ein Warm- / Kaltwasser - sowie Abflussanschluss für die Spüle vorgesehen. Nach örtlicher Vorgabe des Bauherren wird für die Waschmaschine ein Kaltwasser- und Abflussanschluss erstellt. Nach außen kann ein Kaltwasseranschluss mit Absperrhahn und innenliegender Entwässerungsmöglichkeit und Gartenwasserzähler gegen Aufpreis installiert werden.




12. Elektroinstallation 
Die Elektroinstallation wird entsprechend den Bestimmungen der VDE und EVU ausgeführt. Der Leistungsumfang der Installation beginnt ab Hausanschluss. Der Aufputzzählerschrank ist für die Aufnahme der benötigten Elektrozähler ausreichend dimensioniert und mit allen erforderlichen Sicherungsautomaten ausgerüstet. Bei Zwei- und Mehrfamilienhäuser wird an zentraler, frei begehbarer Stelle der Hauptverteiler für die Aufnahme der Elektrozähler installiert. In den einzelnen Wohnungen kommen dann Unterputz-Verteilungen zum Einsatz. Die individuelle Anordnung der Elektroinstallation erfolgt vor Ort mit dem zuständigen Elektromeister. 

Installation der Räume 

Wohnen/Essen: 
3x Doppelsteckdosen
2x Deckenauslass mit Serienschaltung
1x Antennendose für Antennenkabel 

Küche: 
3x Doppelsteckdosen 
1x Elektroherdanschluss
1x Geschirrspüleranschluss
1x Deckenauslass mit Ausschaltung

Gäste-WC: 
1x Steckdose
1x Deckenauslass mit Ausschaltung

Diele: 
1x Steckdosen
1x Deckenauslass mit Wechselschaltung
1x Telefondose für Telefonkabel 

Hauswirtschaftsraum (bei Häusern ohne Keller): 
1x Steckdose
1x Deckenauslass mit Wechselschaltung

Dachgeschossflur, (und evtl. Windfang): 
1x Steckdose
1x Deckenauslass mit Ausschaltung

Eltern: 
2x Doppelsteckdosen
1x Deckenauslass mit Ausschaltung

Kind / Gast / Arbeiten: 
2x Doppelsteckdosen
1x Deckenauslass mit Ausschaltung

Bad: 
1x Steckdosen
1x Deckenauslass mit Ausschaltung

Terrasse: 
1x Steckdose (abschaltbar)
2x Wandauslass mit Ausschaltung innen 

Hauseingangsbereich: 
1x Wandauslass mit Ausschaltung innen

Spitzboden: 
1x Steckdose 
1x Deckenauslass mit Ausschaltung

Vorkeller: ( wenn vorhanden ) 
1xSteckdose
1x Deckenauslass mit Wechselschaltung

Kellerräume: ( wenn vorhanden ) 
1x Steckdose
1x Deckenauslass mit Ausschaltung

sonstige Anschlüsse 
1x elektrischer Anschluss der Heizungsanlage
1x Steckdose für die Waschmaschine
1x Steckdose für Trockner

Hausklingel: 
Es wird eine Klingelanlage mit Trafo, Klingelknopf und Gong installiert.




