13. Treppe 
Die Innentreppe besteht aus Trittstufen aus Holz in Buche. Die Holzstufen sind im Natur ton versiegelt und erhalten eine seitliche Stabbegrenzung mit Handlauf. Treppen der Firma ?Treppenmeister? - Auf Wunsch kann eine andere Holzart eingebaut werden. Bei Häusern bis 35° Dachneigung und bei Wahl eines Bungalow Typs entfällt die Treppe zwischen Erd- und Dachgeschoss. Vom Kellergeschoß, falls Keller vorhanden, wird die selbe Holztreppe geliefert und eingebaut. Lieferung laut Bausatzleistungsbeschreibung

14. Fliesenarbeiten 

Fliesenauswahl: 
Das umfangreiche Fliesenangebot ermöglicht jedem Bauherren eine individuelle Gestaltung. Als Materialpreis haben wir kalkuliert: 12,50 EURO / m² .

Fußböden: 
Die Fußböden im Gäste-WC sowie im Bad werden mit Keramikfliesen im Dünnbettverfahren verfliest und in mittelgrau verfugt. An den Übergängen Fliesen / Teppich werden Materialtrennschienen als sauberer Abschluss eingesetzt.

Wandfliesen: 
Bad und Gäste-WC werden mit Fliesen1,50m hoch, ausgestattet, einschließlich der Verfliesung der Badewanne, der Duschwanne Die Verfugung erfolgt in weiß oder grau.

15. Malerarbeiten 
Alle Maler und Tapezierarbeiten des Hauses sind Eigenleistung der Bauherrschaft.

16. Teppichboden 
Alle Fußbodenflächen, die nicht gefliest werden, werden durch die Bauherrschaft als Eigenleistung belegt .

17. Balkone ( sofern vorhanden ) 
Balkone und Loggien werden als Kragplatte ausgebildet. Befinden sich unter dem Balkon bzw. Loggia Wohnräume, so wird entsprechende Wärmedämmung eingebaut. Das Holzgeländer mit Metallstützen fertig montiert und versiegelt , kann gegen Aufpreis geliefert werden. Balkonplatte wird laut Bausatzleistungsbeschreibung geliefert.




18. Schlussbemerkungen 

Anmerkung 

Die in der vorliegenden Baubeschreibung aufgeführten Leistungen und Ausstattungsgegenstände können auch durch andere, gleichwertige ersetzt werden, wenn dieses auf Grund der Erkenntnis und Erfahrung der fortschreitenden Bautechnik geboten erscheint und / oder der schnelleren Baudurchführung dient. Ebenso sind Konstruktion - und Ausführungsänderungen, die durch Änderung der Bau- und DIN- Vorschriften bedingt sind, vorbehalten. Alle Fixierungen von Ausstattungsgegenständen und sanitären Objekten in den Vertrags- und Katalogzeichnungen dienen lediglich der Übersicht. Verbindlich sind die in der Baubeschreibung beschriebenen Objekte in Art und Anzahl. Alle fixierten Raumgrößen sind den Vorentwürfen entnommen worden. Planungs- und konstruktiv bedingte Änderungen können zu abweichenden Werten in den Bauantrags- und Ausführungsunterlagen führen. Es wird keine Garantie für die absolute Genauigkeit von im Katalog fixierten Bemaßungen gegeben.

Eigenleistungen 
Eigenleistungen können Gewerke weise zur Reduzierung der Baukosten vereinbart werden. Die anteilige Bauleitung und Gewährleistung entfällt dafür.

Zusatzausstattungen 
Auf Anfrage können Leistungserweiterungen und Sonderausstattungen angeboten werden. Sie werden Bestandteil der Ausführungsunterlagen, wenn sie schriftlich fixiert sind und vom Bauherrn unterzeichnet sind.

Nicht zum Lieferumfang gehören: 
Alle Gebühren und Kosten für die amtliche Baugenehmigung, der amtlichen Einmessung des Grundstückes (Lage und Höhenplan) und des Gebäudes, die Erstellung eines amtlichen Lage- und / oder Höhenplanes, eines Baugrundgutachtens, die Anschlusskosten für Wasser, Abwasser, Energien und Post etc., die Verbrauchskosten für Baustrom und Bauwasser, der Bau und die Projektierung einer Garage oder Carport sowie die Erstellung der Außenanlage, wie z.B. Zuwegung, Terrasse, Einfriedung u.s.w..

Festpreisbindung, Gewährleistung und Zahlungsbedingungen sind im Kaufvertrag festgelegt. Die Zahlungen werden in Abstimmung mit dem Zahlungsplan und dem Baufortschritt vereinbart.
