13. Treppe 
Die Innentreppe besteht aus Trittstufen aus Holz in Buche. Die Holzstufen sind im Natur ton versiegelt und erhalten eine seitliche Stabbegrenzung mit Handlauf. Treppen der Firma ?Treppenmeister? - Auf Wunsch kann eine andere Holzart eingebaut werden. Bei Häusern bis 35° Dachneigung und bei Wahl eines Bungalow Typs entfällt die Treppe zwischen Erd- und Dachgeschoss. Vom Kellergeschoß, falls Keller vorhanden, wird die selbe Holztreppe geliefert und eingebaut. Lieferung laut Bausatzleistungsbeschreibung

14. Fliesenarbeiten 

Fliesenauswahl: 
Das umfangreiche Fliesenangebot ermöglicht jedem Bauherren eine individuelle Gestaltung. Als Materialpreis haben wir kalkuliert: 12,50 EURO / m² .

Fußböden: 
Die Fußböden im Gäste-WC sowie im Bad werden mit Keramikfliesen im Dünnbettverfahren verfliest und in mittelgrau verfugt. An den Übergängen Fliesen / Teppich werden Materialtrennschienen als sauberer Abschluss eingesetzt.

Wandfliesen: 
Bad und Gäste-WC werden mit Fliesen1,50m hoch, ausgestattet, einschließlich der Verfliesung der Badewanne, der Duschwanne Die Verfugung erfolgt in weiß oder grau.

15. Malerarbeiten 
Alle Maler und Tapezierarbeiten des Hauses sind Eigenleistung der Bauherrschaft.

16. Teppichboden 
Alle Fußbodenflächen, die nicht gefliest werden, werden durch die Bauherrschaft als Eigenleistung belegt .

17. Balkone ( sofern vorhanden ) 
Balkone und Loggien werden als Kragplatte ausgebildet. Befinden sich unter dem Balkon bzw. Loggia Wohnräume, so wird entsprechende Wärmedämmung eingebaut. Das Holzgeländer mit Metallstützen fertig montiert und versiegelt , kann gegen Aufpreis geliefert werden. Balkonplatte wird laut Bausatzleistungsbeschreibung geliefert.




