11. Sanitärinstallation 
Es werden Markenfabrikate in den Standardfarben Manhattengrau und Weiß eingebaut.

Objekte Bad 

Dusche: 
Es wird eine Duschwanne in der Größe 80/80/15 aus emailliertem Stahlblech mit Wannenträger eingebaut. Die Dusche ist ausgestattet mit einer Einhebel-Mischbatterie mit Flexschlauchbrause und Wandstange. 

Eine Duschumfassung kann gegen Aufpreis geliefert werden.

WC-Becken: 
Es wird ein wandhängendes Keramik-Spülbecken mit Kunststoffsitz in Vorwandmontage mit einem Unterputz - Kunststoff - Spülkasten installiert.

Waschtisch: 
Im Bad wird ein Keramik-Waschtisch, 56 cm breit, mit Einhebelmischbatterie montiert. Befindet sich der Waschtisch an der gleichen Wand wie das WC-Becken, dann 
erfolgt die Installation ebenfalls in Vorwandmontage.

Badewanne: 
Es wird eine Stahl-Emaille-Wanne, ca. 170 cm lang, mit einer Wannenfüll - Einhebelbrausebatterie und Flexschlauch-Brause installiert.

Objekte Gäste-WC 

WC-Becken: 
Es wird ein wandhängendes Porzellanspülbecken mit Kunststoffsitz in Vorwandmontage mit einem Unterputz - Kunststoff - Spülkasten installiert. 

Waschtisch: 
Im Gäste-WC wird ein Handwaschbecken, 47 cm breit, mit Einhebelmischbatterie montiert. Befindet sich das Handwaschbecken an der gleichen Wand, wie das 
WC-Becken, dann erfolgt die Installation ebenfalls in Vorwandmontage.

Anschlüsse 
Be- und Entwässerung, in den erforderlichen Querschnitten nach DIN, in Kunststoff, werden von der vom Bauherren zu erbringenden Wasseranschlussstelle auf dem kürzestem Weg an alle Objekte sowie zur Heizung gelegt. Die Abflussleitungen werden auf dem kürzestem Weg von den Objekten bis zum Außenmauerwerk geführt und über das Dach entlüftet. Bei Nichtunterkellerung werden die Abflussleitungen unter der Sohlplatte bis 20 cm über Außenkante Fundament geführt. Die Warmwasserleitungen werden entsprechend der Wärmeschutzverordnung ausreichend isoliert. Bei Häusern, bei denen ein späterer Dachgeschossausbau vorgesehen ist, werden alle Leitungen bis ins Dachgeschoss geführt und verschlossen. Es ist ein Anschluss für den Geschirrspüler und ein Warm- / Kaltwasser - sowie Abflussanschluss für die Spüle vorgesehen. Nach örtlicher Vorgabe des Bauherren wird für die Waschmaschine ein Kaltwasser- und Abflussanschluss erstellt. Nach außen kann ein Kaltwasseranschluss mit Absperrhahn und innenliegender Entwässerungsmöglichkeit und Gartenwasserzähler gegen Aufpreis installiert werden.
