11. Sanitärinstallation 
Es werden nur Markenfabrikate in den Standardfarben Manhattengrau und Weiß eingebaut.

Objekte Bad 

Dusche: 
Es wird eine Duschwanne in der Größe 80/80/15 aus emailliertem Stahlblech mit Wannenträger eingebaut. Die Dusche ist ausgestattet mit einer Einhebelmisch-batterie 
mit Flexschlauchbrause und Wandstange. Eine Duschumfassung kann gegen Aufpreis geliefert werden.

WC-Becken: 
Es wird ein wandhängendes Keramik-Spülbecken mit Kunststoffsitz in Vorwandmontage mit einem Unterputz - Kunststoff - Spülkasten installiert.

Waschtisch: 
Im Bad wird ein Keramik-Waschtisch, 56 cm breit, mit Einhebelmischbatterie montiert. Befindet sich der Waschtisch an der gleichen Wand wie das WC-Becken, dann 
erfolgt die Installation ebenfalls in Vorwandmontage.

Badewanne: 
Es wird eine Stahl-Emaille-Wanne, ca. 170 cm lang, mit einer Wannenfüll - Einhebelbrausebatterie und Flexschlauch-Brause installiert.

Objekte Gäste-WC 

WC-Becken: 
Es wird ein wandhängendes Porzellanspülbecken mit Kunststoffsitz in Vorwandmontage mit einem Unterputz - Kunststoff - Spülkasten installiert. 

Waschtisch: 
Im Gäste-WC wird ein Handwaschbecken, 47 cm breit, mit Einhebelmischbatterie montiert. Befindet sich das Handwaschbecken an der gleichen Wand, wie das 
WC-Becken, dann erfolgt die Installation ebenfalls in Vorwandmontage.
