6. Zimmererarbeiten 

Dachstuhl 
Die Dachkonstruktion ist ein hölzerner - Dachstuhl und besteht aus imprägniertem Nadelschnittholz der Güteklasse A/B. Es werden nicht umweltbelastende Imprägnierungsmittel - ohne PCP- nach DIN 68800 verwendet. Der zimmermannsmässige Abbund erfolgt nach statischer Berechnung. Der Dachüberstand (giebelseitig ca. 20 cm; traufseitig nach Erfordernis) wird aus Profilholz hergestellt. Lieferung und Montage laut Bausatzleistungsbeschreibung

7. Dachdeckerarbeiten 

Dachneigung ab 28° 
Gegen Nässe und Flugschnee wird oberhalb der Sparren eine diffusionsoffene Unterspannbahn angebracht. Das Dach wird mit Betondachsteinen (z.B. BRAAS o.gleichwertig ) einschließlich aller notwendigen First-, Ortgang- und Dunstrohrdachsteinen eingedeckt. Als Farbe kann Rot, Dunkelbraun oder Granit eingedeckt werden. Andere Formen und Farben sind auf Wunsch gegen Aufpreis lieferbar. Lieferung laut Bausatzleistungsbeschreibung
